a)System kontroli wersji - jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz 
pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach.

Systemy kontroli wersji dzielone są wg :
- architektury oprogramowania
- licencji oprogramowania
- sposobu oceny zamian


b) Workflow (ang. work flow – przepływ pracy) – w sensie szerszym, pojęcie określające sposób przepływu informacji 
pomiędzy rozmaitymi obiektami biorącymi udział w jej przetwarzaniu. W węższym sensie jest to określenie sposobu przepływu 
dokumentów pomiędzy pracownikami wykonującymi pewien zalgorytmizowany zespół czynności.
Według koalicji WFMC (ang. WorkFlow Management Coalition) workflow to:
"automatyzacja procesów biznesowych, w całości lub w części, podczas której dokumenty, informacje lub zadania są przekazywane 
od jednego uczestnika do następnego, według odpowiednich procedur zarządczych".

c) Systemy kontroli wersji dzielą się na:
- scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
- rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują 
swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie 
synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli 
wersji zależy od potrzeb projektu.
Sposób oceny zmian[edytuj]
Niektóre systemy kontroli wersji operują na poziomie zmian zawartości plików, podczas gdy inne na zestawach 
zmian (ang. changeset). Użycie mechanizmu zestawu zmian umożliwia śledzenie zmian, nawet gdy pliki w projekcie 
zmieniają swoje nazwy i położenie w katalogach.
Przykłady

d) 
init - na podstawie plików konfiguracyjnych lub skryptów startowych init uruchamia pozostałe procesy systemowe, dla których 
jest procesem macierzystym
clone - utworzenie kopii zdalnego repozytorium na lokalnym dysku
commit - To polecenie potwierdza wszystkie zmiany w plikach. Otwiera się domyślny edytor, w którym opisujesz zmiany, które wprowadziłeś.
add - Tu można wybrać szczegółowo, które pliki mają zostać dodane do repozytorium.
Branch - Wyświetla informacje o branch'ach dostępnych w repo.
checkout - Przełącza na branch o nazwie mybranch
status - Wyświetla informacje o stanie repozytorium (zmienione pliki, aktualną branżę itp.)
mv - pozwala przenosić pliki lub katalogi do innego miejsca niż aktualne
rm - o usuwania plików oraz katalogów z systemu plików.
pull - pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge
push - wysłanie zmian na zdalny serwer
merage - służy do zastąpienia pliku o tej samej nazwie.
stash - pozwala na chwilowe “odsunięcie” aktualnie wprowadzonych do projektu zmian bez konieczności commitowania ich
log - wyświetla liste użytkowników którzy odwiedzili daną strone
diff - porównuje dwa pliki i opisuje na standardowym wyjściu czym się różni plik2 od plik1
reset- Wartość zwracana jest w jednostkach, z których składa się plik

