b)nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git

Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany 
"master". To jest po prostu nazwa gałęzi, którą git tworzy, kiedy 
zaczniesz puste repozytorium. Możesz ją usunąć jeśli nie podoba Ci się 
nazwa.
Jeśli tworzysz swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, 
zdalna gałąź "master" jest kopiowana na lokalną gałąź nazwaną "origin". 
Możesz mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do 
zdalnego repozytorium.

c) wskaźnika HEAD

wskazuje miejsce, na której znajduje sie użytkownik

d) polecenia git związane z gałęziami
git branch
git reset 
git checkout